##深入Python第二话

学习自[Vamei](http://www.cnblogs.com/vamei/default.html?page=5)
<!--more-->

###装饰器
装饰器可以对一个函数，方法或者类进行加工。
####1.装饰函数和方法
```python
def decorator(f):
	def new_f(a, b):
		print "input: ", a, b
		return f(a, b)
	return new_f

@decorator
def square_sum(a, b):
	return a**2+b**2

@decorator
def square_diff(a, b):
	return a**2-b**2

#input: 3 4
#25
print square_sum(3, 4)         #这相当于调用了square_sum = decorator(square_sum)
#input: 3 4
#-7
print square_diff(3, 4)
```
####2.含参的装饰器
```python
def test_str(s = ""):
	def decorator(f):
		def new_f(a, b):
			print "input: ", a, b
			return f(a, b)
		return new_f
	return decorator

@test_str('...')
def square_sum(a, b):
	return a**2+b**2

@test_str('!!!')
def square_diff(a, b):
	return a**2-b**2

#input: 3 4
#25
print square_sum(3, 4)        #这相当于调用了square_sum = test_pre('...')(square_sum)
#input: 3 4
#-7
print square_diff(3, 4)
```
上面的test_pre是允许参数的装饰器。它实际上是对原有装饰器的一个函数封装，并返回一个装饰器。我们可以理解为一个含有环境变量的闭包。

####3.装饰类
```python
def decorator(aclass):
	class new_class:
		def __init__(self ,age):
			self.total_display = 0
			self.wrapped = aclass(age)    #记录原来类生成的对象

		def display(self):
			self.total_display += 1
			print "total displays", self.total_display
			self.wrapped.display()

	return new_class

@decorator
class Bird:
	def __init__(self ,age):
		self.age = age

	def display(self):
		print "My age is",self.age

test = Bird(5)
for i in range(3):
	test.display()
```
装饰器的核心是name binding，就是让同一个变量名指向一个新返回的可调用对象，从而达到修改可调用对象的目的。

###内存管理
####1.对象的内存使用
在python中，整数和短小的字符，python会缓存这些对象，以便重复使用。当我们创建多于等于1的引用时，实际上是让所有这些引用指向同一个对象。
```python
a = 1
b = 1
print id(a)
print id(b)
#结果是一样的，a,b是指向同一个对象的两个引用
```
我们可以用is判断两个引用所指的对象是否相同
```python
a = 1
b = 1
print a is b   #True

a = 'good'
b = 'good'
print a is b   #True

a = []
b = []
print a is b   #False
```
这是由于python缓存了整数和短字符串，因此每个对象只存有一份。长字符串和其他对象可以有多个相同的对象，可以使用赋值语句创建出新的对象。

我们可以使用sys中的getrefcount()来查看某个对象的引用计数。但是，当使用某个引用作为参数，传递给getrefcount()时，参数实际上创建了一个临时的引用，因此得到的值会比期望的多1
```python
from sys import getrefcount
a = [1, 2, 3]
print getrefcount(a)        #2
b = a
print getrefcount(b)        #3
```

####2.对象引用对象
python的一个容器对象，比如表，字典等，可以包含多个对象。实际上，容器对象中包含的是指向各个对象的引用，而非对象本身。
```python
class obj(object):
    def __init__(self, to_obj):
        self.to_obj = to_obj

b = [1, 2, 3]
a = obj(b)
print id(a.to_obj)
print id(b)
```
可以看出：a引用了b

对象引用对象是，是python最基本的构成方式。即使是a = 1这一简单的赋值方式，实际上是让字典的一个键值'a'的元素指向整数对象1。该字典对象用于记录所有的全局引用。该字典引用了整数1。我们可以通过内置的globals()来查看该字典。

当一个对象a被对象b引用时，a的引用计数加1
```python
from sys import getrefcount
a = [1, 2, 3]
print getrefcount(a)        #2
b = [a, a]
print getrefcount(a)        #4
```
两个对象可以相互引用，从而构成了引用环（reference cycle）
```python
a = []
b = [a]
a.append(b)
```
即使一个对象，只要自己引用自己，也能构成环
```python
from sys import getrefcount
a = []
a.append(a)
print getrefcount(a)        #3
```
使用objgraph包来绘制对象之间的引用关系
```python
x = [1,2,3]
y = [x, dict(key1=x)]
z = [y, (x,y)]

import objgraph
objgraph.show_refs([z], filename="1.png")
```

####3.引用减少
某个对象的引用计数可能减少。比如，使用del关键字删除某个引用
```python
from sys import getrefcount
a = [1, 2, 3]
b = a

print getrefcount(b)        #3
del a
print getgrefcount(b)        #2
```
如果某个引用指向对象a，当这个引用被重新定义到其他对象b时，对象a的引用计数减少
```python
from sys import getrefcount
a = [1, 2, 3]
b = a

print getrefcount(b)        #3
a = 1
print getrefcount(b)        #2
```
####4.垃圾回收
从基本原理来讲，当python中的某个对象的引用计数降为0,说明没有任何引用指向该对象，该对象就成为要被回收的垃圾了。当垃圾回收启动时，python扫描到引用计数为0的对象，然后将它所占据的内存清空。

然而，垃圾回收是昂贵且费力的。垃圾回收时，python不能进行其他任务，频繁的垃圾回收会降低python的工作效率。如果内存中的对象不多，就没有必要启动垃圾回收。python只会在特定条件下，自动启动垃圾回收。当python运行时，会记录其中分配对象和取消分配对象的次数，当两者的差值高于某个阀值时，垃圾回收才会启动。可以通过gc模块的threshold()查看阀值：
```python
import gc
print gc.get_threshold()   #返回(700, 10, 10)
```
700即是垃圾回收启动的阀值。可以通过gc中的set_threshold()重新设置阀值。可以手动启动垃圾回收：gc.collect()

####5.分代回收
python同时采用分代回收的策略。大体是：存活时间越长的对象，越不可能在后面的程序中变成垃圾。我们的程序会产生大量的对象，许多对象很快产生和消失，但有些对象长期被使用。出于信任和效率，对于这样一些“长寿”对象，减少在垃圾回收中扫描他们的频率。

python将所有的对象分为0,1,2三代。所有新建的对象为0代对象。当某一代对象经过垃圾回收，依然存货，那么它将归入到下一代对象。垃圾回收启动时，一定会扫描0代对象，如果0代对象经过一定次数垃圾回收，那么启动对0代和1代的扫描清理。当1代也经历一定次数的垃圾回收后，启动对0代，1代，2代所有对象的垃圾清理。

上面返回的(700, 10, 10)的两个10说明：每10次0代垃圾回收，会配合1次1代的垃圾回收;每10次1代的垃圾回收，才会有1次2代的垃圾回收。

####6.孤立的引用环
引用环的存在会给垃圾回收机制带来很大的困难。这些引用环可能构成无法使用，但引用计数不为0的一些对象。就是说引用计数没有降到0,不会被垃圾回收。

为了解决这个引用环垃圾回收问题，python复制每个对象的引用计数。假设，每个对象i的计数为gc_ref_i,python会遍历所有对象i，对于每个对象i引用的对象j，将相应的gc_ref_i减1。遍历结束后，gc_ref_i不为0的对象，和这些对象引用的对象，以及继续更下有引用的对象，需要被保留。而其他对象需要被垃圾回收。




