##深入Python第一话

学习自[Vamei](http://www.cnblogs.com/vamei/default.html?page=5)
<!--more-->

###动态类型
python的变量不需要声明，而且为变量赋值时，变量可以重新赋值为任意值（不同数据类型）。因为有一类特殊的对象，用于存储数据。而变量，实际上是指向这一对象的参考（reference），类似于“指针”（C语言）。

但是我们需要注意下面这个情况：
```python
a1 = [1, 2, 3]
a2 = a1
a1[0] = 10
print a2      #此时a2也发生了变化
```
像这样，可以通过引用元素，改变内存中的对象本身的对象类型，称为可变数据对象mutable object（有：列表，字典）。而像之前的数字和字符串，不能改变对象本身，只能改变变量的指向，称为不可变数据对象immutable object。

###函数参数传递
函数的参数传递实际上是让函数的各个参数作为变量，指向对象。如果参数是可变对象，那么存在改变对象自身的可能性，所有指向该对象的变量（无论是函数参数还是主程序中的变量）都会有影响，需要特别注意。比如：
```python
def f(x):
	x[0] = 10

a = [1, 2, 3]
f(a)
print a      #a = [10, 2, 3]
```

###特殊方法(又称为魔法方法magic method)
python特殊方法名前后各有两个下划线。
`'abc' + 'xyz'`实际上是执行了`'abc'.__add__('xyz')`所以，两个对象相加，首先是看对象中有没有`__add__()`方法。
还有很多：

`len([1, 2, 3])`执行了`[1, 2, 3].__len__()`

`print s[0]`执行了`print s.__getitem__(3)`

###函数
函数也是一种对象。实际上，任何一个有`__call__()`特殊方法的对象都被当作函数。
```python
class Sample(object):
	def __call__(self, a):
		return a+5

add = Sample()
print add(2)              #打印出7
print map(add, [2, 4, 5]) #打印出[7, 9, 10]
```

###上下文管理器。
上下文管理器用于规定某个对象的使用范围，一旦进入或者离开该使用范围，会有特殊的操作被调用（比如为对象分配或释放内存）。语法是：with...as...

文件操作：
```python
with open("a.txt", "w") as f:
	...
```
在这个文件操作案例中，我们使用缩进规定了文件对象f的使用范围（即隶属于上下文管理器的程序块）。在进入程序块之前调用对象的`__enter()__`方法，结束程序块时调用`__exit()__`方法。

自定义对象用于上下文管理器：
```python
class Sample(object):
	def __init__(self, text):
		self.text = text

	def __enter__(self):
		self.text = "I say: " + self.text
		return self

	def __exit__(self, exc_type, exc_value, traceback):
		self.text = "I say: " + self.text +"!!!"

with Sample("i'am fine") as mysample:
	print mysample.text                  #输出I say: i'am fine

print mysample.text                      #输出I say: i'am fine!!!
```

###对象的属性
对象的属性存储在对象的`__dict__`属性中。`__dict__`为一个字典，键为属性名，值为属性本身。

1.特性(property):同一个对象的不同属性之间可能存在依赖关系。当某个属性被修改时，我们希望依赖该属性的其他属性跟着同时变化。这时，python提供了一种特性（property）。比如：我们为chiken类增加一个特性adult，当对象的age超过1时，adult为true，否则为false
```python
class chicken(object):
    def __init__(self, age):
        self.age = age

    def getAdult(self):
        if self.age > 1.0:
            return True
        else:
            return False
            
    adult = property(getAdult)

a = chicken(2)
a.age = 0.5
print a.adult
a.age = 2
print a.adult
```
特性使用内置函数`property()`创建。`property()`最多可以加载四个参数。前三个参数为函数，分别用于处理查询特性，修改特性，删除特性。最后一个参数为特性的文档，可以为一个字符串，起说明作用。
```python
class Num(object):
    def __init__(self, value):
        self.value = value

    def getNeg(self):
        return -self.value

    def setNeg(self, value):
        self.value = -value

    def delNeg(self):
        print "value is deleted"
        del self.value

    neg = property(getNeg, setNeg, delNeg, "I'am negtive")

x = Num(1.1)
print x.neg
x.neg = -22
print x.value
print Num.neg.__doc__
del x.neg
```

2.使用特殊方法__getattr__
我们可以用`__getattr__(self, name)`来查询即时生成的属性。当我们查询一个属性时，如果通过`__dict__`方法无法找到该属性，那么python会自动调用对象的`_getattr__`方法，来即时生成该属性。
```python
class chicken(object):
    def __init__(self, age):
        self.age = age

    def __getattr__(self, name):
        if name == 'adult':
            if self.age > 1.0:
                return True
            else:
                return False
        else:
            raise AttributeError(name)

a = chicken(0.5)
print a.adult
a.age = 2
print a.adult

print a.male
```
当查询male属性时，raise AttributeError

还有：`__getattribute__`特殊方法用于查询任意属性。`__getattr__`只能原来查询不在`__dict__`中的属性。`__setattr__(self, name, value)`和`__delattr__(self, name)`可以用于修改和删除属性。


